* mkdir
make directory, lager en mappe/directory.
* cd
change directory, endrer mappe/directory man er i.
* ls
list directory, lister opp filer og mapper i den mappen man er i.
* ls -l
viser informasjon om grupper og tilgang.
* la la
viser informasjon om grupper og tilgang, og i tillegg skjulte filer.
* pwd
print working directory, viser pathen du er på.
* pipes and redirection
redirection < og >, og pipe |, gjør at man kan endre hvor input og output går.
* grep
grep printer lines of input som matcher et spesielt mønster som gir bruker mulighet tilå lete gjennom filer og mapper.
* cat
cat kommandoen kan sette sammen flere filer og skrive resultatet til skjermen.
* less
less kommandoen gir bruker mulighet til å se innholdet i en fil, slik at man kan navigere gjennom en lang fil.
